Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Really? My eyes don't seem to be as clear as they used to be.
ja: 本当に？ 私の目は以前ほどはっきりとは見えていないようですね。
zh_cn: 真的吗？我的眼睛似乎没有以前那么清晰了。

source: Where is this naughty boy? He should have come for cleaning every week.
ja: あのワンパク小僧はどこ？ 毎週掃除に来なくてはならないのに。
zh_cn: 那个顽皮的男孩在哪里？他应该每周都来打扫的。

source: He is dead.
ja: 彼は死んだ。
zh_cn: 他死了。

source: I met him in the house upstairs. He was very ill.
ja: 上にある家で彼と会いました。重い病気だったんだ。
zh_cn: 我在楼上的房子里见到了他。他病得很重。

source: Death is not a reason to neglect one's duties!
ja: 死は義務を怠る理由にはなりません！
zh_cn: 死亡并不是忽视自己职责的理由!

source: Ill? You mean lazy and sleepy!
ja: 病気？ 怠けて眠っているということですね！
zh_cn: 有病？你的意思是懒惰和困倦!

source: I never could stand that spoiled kid. He only ever comes to get new gold from the family treasure.
ja: あのような甘ったれた子には我慢なりませんでした。家宝から新しいお金を取りにしか、あの子は来ないのですよ。
zh_cn: 我永远无法忍受那个被宠坏的孩子。他只会从家族的宝藏中获得新的黄金。

source: How ungrateful!
ja: なんて恩知らずな！
zh_cn: 多么忘恩负义!

source: Ungrateful indeed. I would rather give our gold to some random beggar than to see it squandered by him.
ja: 本当に恩知らずな。あの男にお金を無駄遣いされるのを見届けるくらいなら、どこかの物乞いにでもあげた方がマシです。
zh_cn: 的确是忘恩负义。我宁愿把我们的金子给一些随机的乞丐，也不愿看到它被他挥霍掉。

source: Tell me child, where are you going in the world?
ja: 少年、一体あなたはどこに向かっているのです？
zh_cn: 告诉我孩子，你到底要去哪里？

source: My father sent me to find my brother Andor. He left some time ago and hasn't come back yet.
ja: 僕の兄のアンドールを見つけるために父から送られました。少し前に出て行って、まだ帰ってこないんです。
zh_cn: 我父亲派我去找我哥哥安道尔。他前段时间离开了，至今没有回来。

source: It really is an honorable goal. I like you, my child. Truly.
ja: 本当に立派な目標ですね。気に入りましたよ。実に。
zh_cn: 这真的是一个光荣的目标。我喜欢你，我的孩子。真正的。

source: Did you see my brother? He looks a bit like me.
ja: 兄を見かけましたか？ 僕に少し似ています。
zh_cn: 你是否看到我的兄弟? 他想像我那样。

source: No, I haven't seen Andor. I hope that you will find him soon and that you can return to your father together.
ja: いいえ、アンドールは見ていません。早く彼を見つけて、一緒にお父さんのもとに戻れることを願っています。
zh_cn: 不，我还没有看到安道尔。我希望你能尽快找到他，并希望你能一起回到你父亲身边。

source: My father will be very glad.
ja: 父は喜ぶでしょう。
zh_cn: 我父亲会非常高兴。

source: How touching! I will give you something. You really deserve a little gold.
ja: なんて感動的な！ あなたに何かあげましょうか。多少のお金が相応しいでしょう。
zh_cn: 多么感人啊！我会给你一些东西。你真的应该得到一点金子。

source: Oh, you don't have to!
ja: あぁ、そんなことしてくれなくても！
zh_cn: 哦，你不需要这样做!

source: At last some gold.
ja: ようやくお金が。
zh_cn: 终于有一些黄金了。

source: Go ye into our family tomb. You may pick something from our treasures.
ja: 我が家の墓に入りなさい。うちの宝物から何か手に入るかもしれません。
zh_cn: 进入我们家族的坟墓。您可以从我们的宝藏中挑选一些东西。

source: It was a pleasure to meet you. Farewell, kid!
ja: 会えてよかった。さようなら！
zh_cn: 很高兴见到你。再见了，孩子！

source: Ah, so you found your way downstairs. Smart child, it was a pleasure to meet you. Farewell!
ja: ああ、下に降りてきたのね。賢い子です、会えてよかった。さようなら！
zh_cn: 啊，所以你找到了下楼的路。聪明的孩子，很高兴见到你。永别了!

source: So you've chosen my gardening gloves. A wise choice!
ja: 私の園芸用手袋を選んだのですね。賢い選択です！
zh_cn: 所以你选择了我的园艺手套。一个明智的选择！

source: There used to be also a family-owned cookbook. Unfortunately that has been lost. It contained valuable recipes - the mushroom soup in particular was a dream!
ja: 以前は家族経営の料理本もあったのです。残念ながら紛失してしまって。貴重なレシピが載っていて、特にキノコスープは夢のようでした！
zh_cn: 以前也有一本家族式的食谱。不幸的是，它已经丢失了。它包含了宝贵的食谱--特别是蘑菇汤是一个梦想！

source: Let's have another game - I bid.
ja: 次のゲームにしよう…ビッド。
zh_cn: 我们再来一局吧--我出价。

source: Let's have another Skat game - Bogal, you bid.
ja: 次のスカートを始めるぞ。ボガル、ビッドしろ。
zh_cn: 让我们再来一场Skat游戏--博加尔，你出价。

source: Ah, good. I already thought you wanted to play Null.
ja: ああ、よし。ヌルしたいのかと思ったよ。
zh_cn: 啊，很好。我已经想到你想玩这些。

source: Hey, you've forgotten 30!
ja: おい、30を忘れてるぞ！
zh_cn: 嘿，你忘了30岁了！

source: Nonsense. I've been playing Skat for over 150 years now. I wouldn't make such a silly mistake.
ja: くだらない。もう150年もスカートをやってるんだ。そんなバカな間違いするか。
zh_cn: 胡说八道。我已经玩了150多年的Skat了。我不会犯这种愚蠢的错误。

source: Don't you dare play clubs!
ja: クラブはやめろ！
zh_cn: 你敢玩职业运动吗!

source: I'm old enough to decide that on my own. * giggle *
ja: 俺はもうそういうのを自分で決められる歳なのさ。（クスクス）
zh_cn: 我已经长大了，可以自己决定。 *咯咯笑 *

source: You already said 30.
ja: 30はもう言っただろう。
zh_cn: 你已经说了30。

source: I said FORTY, you deaf idiot!
ja: 40と言ったんだよ、この耳の聞こえないバカが！
zh_cn: 我说的是40，你这个聋子白痴!

source: Who's an idiot??
ja: 誰がバカなんだ？？
zh_cn: 谁是白痴？

source: Both of you. Now go on, Bogal.
ja: お前ら2人とも。さあ続けろボガル。
zh_cn: 你们俩现在继续，博加尔。

source: Why is this kid staring at us? Hey, you! Never seen a Skat game?
ja: なぜこの子は俺たちを見つめているんだ？ おい、お前！ スカートゲームを見たことがないのか？
zh_cn: 这孩子为什么盯着我们看？ 嘿，你！没看过Skat游戏吗？

source: Sure. I'm a Skat pro myself.
ja: ああ。僕はスカートのプロなんだ。
zh_cn: 当然。我自己就是一个Skat专业人士。

source: No. My father always forbade me to gamble.
ja: ないですね。父からギャンブルは禁止されてるんです。
zh_cn: 不，我父亲总是禁止我赌博。

source: Oh dear. Go on, Bogal. I don't want to rot here.
ja: やれやれ。続けろボガル。ここで台なしにはしたくない。
zh_cn: 哦，亲爱的。去吧，博加尔。我不想在这里腐烂。

source: Well, whoever would believe that ...
ja: まあ、誰がそれを信じようが…
zh_cn: 好吧，谁会相信......。

source: Hee!
ja: へえ！
zh_cn: 嘻嘻!

source: 50 - still yes?? You must be cheating!
ja: 50…まだか？ イカサマしてるだろう！
zh_cn: 50 - 仍然是吗？你一定是在作弊!

source: Cheating - me? Dare to say that again!
ja: イカサマだって？ もう一度言ってみろ！
zh_cn: 作弊--我？敢不敢再说一遍!

source: We all know that you always do. Calm down.
ja: お前はいつもやってるだろう。落ち着け。
zh_cn: 我们都知道你总是这样做。冷静下来。

source: Oooh! If you were not already dead, you would be now!
ja: ああッ！ お前がまだ生きていたなら、今頃死んでいるところだぞ！
zh_cn: 如果你不是已经死了，你现在就会死了!

source: But gentlemen! It's just a game!
ja: でも皆さん！ たかがゲームですよ！
zh_cn: 但是，先生们！这只是一个游戏！

source: Just a game? Get out! Away with you!
ja: たかがゲームだと？ 失せろ！ あっちへ行け！
zh_cn: 只是一个游戏？出去！离我们远点！

source: OK. It's your game.
ja: よし。そちらの番だ。
zh_cn: 好的。这是你的游戏。

source: I must find it ...
ja: 見つけないと…
zh_cn: 我必须找到它...

source: Here lies Bogal Bogsten, youngest son of Boriel
ja: ボガル・ボグステンはここに眠る、ボリエルの末子
zh_cn: 这里躺着博加尔-博格斯滕，博瑞尔的小儿子

source: Here lies Botisto Bogsten, middle son of Boriel
ja: ボティスト・ボグステンはここに眠る、ボリエルの次男
zh_cn: 博瑞尔的二儿子博托博格斯滕长眠于此

source: Here lies Bollo Bogsten, oldest son of Boriel
ja: ボロ・ボグステンはここに眠る、ボリエルの長男
zh_cn: 这里躺着博洛-博格斯滕，博瑞尔的长子

source: Here lies Boriel Bogsten
ja: ボリエル・ボグステンはここに眠る
zh_cn: 这里躺着博瑞尔-博格斯滕

source: In death, I still help mushrooms to grow.
ja: 死後も、私はキノコの成長を助けている。
zh_cn: 在死后，我仍然帮助蘑菇生长。

source: Here lies Febalum Bogsten, founder of this mushroom farm.
ja: このキノコ農場の創始者、フェバラム・ボグステンはここに眠る。
zh_cn: 这里躺着法巴姆博格斯滕，这个蘑菇农场的创始人。

source: Bogsten is my name, mushrooms are my game.
ja: ボグステンは我が名前、キノコは我が獲物。
zh_cn: 博格斯滕是我的名字，蘑菇是我的游戏。

source: Here lies Undina Bogsten, a master of fungiculture.
ja: キノコ栽培の達人、アンディナ・ボグステン（Bogsten）はここに眠る。
zh_cn: 这里躺着恩迪娜-博格斯滕，一位真菌栽培的大师。

source: I've been planted in the soil, and it's dark. I feel like a mushroom.
ja: 土の中に植えられている、暗い。キノコになった気分だ。
zh_cn: 我被种在土里，天黑了。我感觉自己像个蘑菇。

source: You want to see the dead?
ja: 死者に会いたい？
zh_cn: 你想看看死人吗？

source: Maybe better not.
ja: やめたほうがいいかも。
zh_cn: 也许最好不要。

source: Now what's the magic word? Spell it!
ja: では魔法の言葉は？ つづりを答えよ！
zh_cn: 现在，这个神奇的词是什么？拼出它来!

source: That doesn't really make sense, don't you think?
ja: それは意味をなしていないのでは？
zh_cn: 这真的说不通，你不觉得吗？

source: Try again.
ja: もう一度やってみる。
zh_cn: 再试一次。

source: Sigh. I give up.
ja: ハァ。降参だ。
zh_cn: 叹息。我放弃了。

source: The tombstone silently glides back into the wall.
ja: 墓石は静かに壁の中に滑り込む。
zh_cn: 墓碑静静地滑回墙上。

source: Andor? Why would we have used the name of your brother here?
ja: アンドール？ なぜそこで兄の名前を使ったのでしょう？
zh_cn: 安道尔？我们为什么要在这里用你哥哥的名字呢？

source: I used to love this too. But not anymore.
ja: 僕も昔はこれが大好きでした。でも今は違う。
zh_cn: 我曾经也很喜欢这个。但现在不是了。

source: Ah - the answer to almost any question, yes. But not to this one - try again.
ja: ああ、ほとんど質問への答えですね、ええ。ですが、これは違います。
zh_cn: 啊--几乎任何问题的答案都是，是的。但不是这个问题的答案--再试试。

source: Pleeease.
ja: お願いします。
zh_cn: 求你了。

source: Will you do it for me?
ja: やってくれないかな？
zh_cn: 你会为我这样做吗？

source: You find some wild mushrooms!
ja: 野生のキノコを見つけた！
zh_cn: 你找到了一些野生蘑菇!

source: Well, what did you expect? I make potions, not mushroom stew. If that's what you're after, go look for that Gison fellow south of town.
ja: あの、何を期待しているので？ 私が作るのはポーションですよ、キノコシチューではないのです。そういうのをお求めでしたら、町の南のジソンを訪ねてくれますかね。
zh_cn: 好吧，你期望什么？我是做药水的，不是炖蘑菇的。如果那是你想要的东西，那就去找镇南的那个吉森吧。

source: What a strange little place! You decide to record this in your father's book of achievements.
ja: なんて不思議な場所なんだ！ あなたはこのことを父の実績本に記録することを決める。
zh_cn: 多么奇怪的小地方！你决定在你父亲的成就书中记录这一点。

source: Stumbling across a group of people watching a beetle contest surely counts as one of the most unusual parts of your adventure. You decide to write some notes about this in your father's book of achievements.
ja: ビートルコンテストを見物している集団と出くわしたことは、きっとあなたの冒険でも特に珍しいものの1つとしてカウントされるのだろう。あなたはこのことを父の実績本に書き留めることにする。
zh_cn: 偶然发现一群人观看甲虫比赛肯定算作冒险中最不寻常的部分之一。你决定在你父亲的成就书中写一些关于这一点的笔记。

source: Looking up at the old watchtower, you think back to the time you witnessed a falcon swooping through the air to catch its prey. You decide to write your memories about it in your father's book of achievements.
ja: 古い見張り塔を見上げながら、獲物を捕らえようと空を舞うハヤブサを見たときのことを思い出す。あのときの思い出を父の実績本に記そうと、あなたは決心する。
zh_cn: 仰望古老的瞭望塔，您会回想起当年目睹一只猎鹰在空中俯冲捕捉猎物的情景。你决定在你父亲的成就书中写下你对它的回忆。

source: You think back over the number of falling rocks and crumbling floors you've encountered in these treacherous mountains. At least the place is safer for the next adventurer - you fell for every trap! You decide to write about your experiences in your father's book of achievements.
ja: この危険な山で何度も落石や、崩れた床に遭遇してきたことを思い返す。少なくとも、次に訪れる冒険家にとって安全な場所であることは間違いない…あなたがすべてのトラップにかかったのだから！ あなたは自分の経験を父の実績本に書くことにした。
zh_cn: 你回想起在这些危险的山脉中遇到的落石和摇摇欲坠的地板的数量。至少这个地方对下一个冒险家来说更安全 - 你爱上了每一个陷阱！你决定在你父亲的成就书中写下你的经历。

source: Yes. Nimael also makes very good soup. Vegetables with forest herbs. If I buy both I hope they will argue less about whose is better.
ja: そう。ニマエルのスープもとてもおいしいんだ。森のハーブの野菜のものでね。両方買って、それでどちらがいいかの言い争いが減ってくれるといいんだけどね。
zh_cn: 是的。尼玛尔还做了非常好的汤。蔬菜加森林草药。如果我同时买下这两样东西，我希望他们能少争论谁的好。

source: Yes, but it is not as good as mine.
ja: ええ、ですが私ほどではありません。
zh_cn: 是的，但它不如我的好。

source: Your wife disagrees.
ja: 妻は反対してますね。
zh_cn: 你老婆不同意。

source: If you say so.
ja: あなたがそう言うなら。
zh_cn: 如果你这么说的话。

source: Well, here is a small taste of mine, and a small taste of hers. I am sure you will agree with me.
ja: ええ、こちらが私の味付けで、こっちは彼女の味付けのもの。あなたはきっと私に賛成してくれるでしょう。
zh_cn: 好吧，这里是我的一小部分口味，也是她的一小部分口味。我相信你会同意我的看法。

source: I think they are both good. One is not better than the other, just different. Different people have different tastes, so perhaps it is better that you offer both, rather than arguing over which is better?
ja: どちらもおいしいと思います。どちらかがもう片方より優れてるわけじゃなくて、ただ違ってるだけです。好みなんて人それぞれなので、どちらがいいかを言い争うよりも両方出したほうがいいんじゃないでしょうか？
zh_cn: 我认为它们都很好。一个不比另一个好，只是不同。不同的人有不同的口味，所以也许你同时提供这两样东西会更好，而不是争论哪个更好？

source: For a kid, that's a very insightful comment. I will talk to my wife about how we can better sell both soups to the townsfolk in Fallhaven. Here are a couple of bottles of my soup as thanks.
ja: 子供にしては、とても洞察力のあるコメントですな。妻と話し合って、フォールヘブンの町の人たちにもっとうまく売る方法を考えてみます。お礼に、私のスープのボトル2本を差し上げましょう。
zh_cn: 对于一个孩子来说，这是个非常有见地的评论。我会和我的妻子谈谈我们如何能更好地把这两种汤卖给法尔海文的乡亲们。这里有几瓶我的汤作为感谢。

source: Glad I could help.
ja: お役に立てて嬉しいです。
zh_cn: 很高兴我能帮上忙。

source: Yes. Vegetables with forest herbs. It is even better than my husband's mushroom soup.
ja: そうなの。森のハーブの野菜のものです。夫のキノコスープよりもおいしいですよ。
zh_cn: 是的。蔬菜与森林草药。这比我丈夫的蘑菇汤还要好。

source: Your husband disagrees.
ja: 夫は反対してますね。
zh_cn: 你丈夫不同意。

source: Well, here is a small taste of mine, and a small taste of his. I am sure you will agree with me.
ja: ええ、こちらが私の味付けで、こっちは彼の味付けのもの。あなたはきっと私に賛成してくれると思うわ。
zh_cn: 好吧，这里是我的一小部分口味，也是他的一小部分口味。我相信你会同意我的看法。

source: For a kid, that's a very insightful comment. I will talk to my husband about how we can better sell both soups to the townsfolk in Fallhaven. Here are a couple of bottles of my soup as thanks.
ja: 子供にしては、とても洞察力のあるコメントね。夫と話し合って、フォールヘブンの町の人たちにもっとうまく売る方法を考えてみます。お礼に、私のスープのボトル2本を差し上げるわね。
zh_cn: 对于一个孩子来说，这是个非常有见地的评论。我会和我丈夫讨论如何更好地把这两种汤卖给法尔海文的乡亲们。这里有几瓶我的汤作为感谢。

source: No, sorry. I have not seen anyone that looks like you. We get few visitors out here in the woods.
ja: 申し訳ない。あなたに似た人は見たことがありませんな。この森には人がめったにやって来ないのです。
zh_cn: 不，很抱歉。我没有看到任何看起来像你的人。我们在树林里很少有游客。

source: OK. Thanks anyway. Let's talk about something else.
ja: わかりました。とにかくありがとう。他の話をしましょう。
zh_cn: 行。不管怎么说，还是要谢谢你。我们谈些别的吧。

source: OK. I need to be going.
ja: わかりました。もう行かないと。
zh_cn: 好的。我得走了。

source: You find an empty bottle.
ja: 空のボトルを見つけた。
zh_cn: 你找到一个空瓶子。

source: It's nice to see you again. I have some exciting news to share.
ja: またお会いできてうれしいですね。ワクワクするようなニュースがあるのですよ。
zh_cn: 很高兴再次见到你。我有一些令人兴奋的消息要分享。

source: Thanks to your advice, we have been successful selling more soup to the townsfolk in Fallhaven. We have even cooperated to craft new recipes. We also give free samples of our latest soups to those that buy from us, so they know what is on offer.
ja: あなたのアドバイスのおかげで、フォールヘブンの町の人たちにもっとたくさんのスープを売ることができました。 新しいレシピを作るために私たちで協力したのです。 また、うちでお買い上げいただいた方には、新作のスープの無料サンプルを差し上げておりますので、何が提供されているかがわかりますよ。
zh_cn: 多亏了您的建议，我们成功地向法尔海文的镇民出售了更多的汤。 我们甚至合作制作新的食谱。 我们还向从我们这里购买的人提供免费的最新汤的样品，以便他们知道所提供的产品。

source: I'm glad I could help. You sell more soup, and the people in Fallhaven get more choices. Everyone wins!
ja: お役に立てて嬉しいです。より多くのスープを売れるし、フォールヘブンの人たちはもっとたくさんの選択肢が得られる。みんなが得をするんだ！
zh_cn: 我很高兴能帮上忙。你卖出了更多的汤，而法尔海文的人们得到了更多的选择。每个人都是赢家!

source: I have a variety of food and drinks.
ja: 料理もドリンクも色々取り揃えてありますよ。
zh_cn: 我有各种各样的食物和饮料。

source: OK. Please show me.
ja: なるほど。見せてください。
zh_cn: 好的。请给我看看。

source: I have some new soup now, from Gison and Nimael. It's expensive, but worth the money.
ja: ジソンとニマエルの新しいスープがあります。お高いですが、それだけの価値はありますよ。
zh_cn: 我现在有一些新汤，来自吉森和尼玛尔。它很贵，但值得花钱。

source: I feel a bit ill. Maybe I should rest a bit before I leave.
ja: ちょっと気分が悪くて。出かける前に少し休んだほうがいいのかも。
zh_cn: 我觉得有点不舒服。也许我应该在离开前休息一下。

source: That might be the giant mushroom's poison. The potioner in Fallhaven knows the cure.
ja: 巨大キノコの毒かもしれない。フォールヘブンの薬師が治療法を知ってますよ。
zh_cn: 这可能是巨型蘑菇的毒药。法尔海文的药剂师知道解药。

source: [Lediofa's eyes widen.] I've been poisoned...? Oh no! I'll seek the potioner right away. Thank you for telling me. I hope we meet again, $playername.
ja: （レディオファは目を見開く）毒を盛られた…？ しまった！ すぐに薬師を探します。教えてくれてどうもありがとう。またお会いできるといいですね、$playername。
zh_cn: [莱迪奥法瞪大了眼睛。]我中毒了...？哦不！我会马上找到药水师。谢谢你告诉我。我希望我们再次见面，$playername。

source: I'm sorry that you're ill, girl, but I can't work for free. The price is 150 gold, no less.
ja: 病気のことはお気の毒ですが、こちらもタダ働きはできません。お値段は150ゴールドです、びた一文まけませんよ。
zh_cn: 我很抱歉你生病了，姑娘，但我不能免费工作。价格是150金币，不能少。

source: You greedy swine...Oh! It's $playername! I came here to cure the mushroom poison, but that lousy merchant won't help me until he receives payment. And I have no gold...
ja: なんて業突く張りな…あっ！ $playername！ キノコの毒を治しに来たんだけど、あのケチな商人がお金を払うまで助けてくれないって言うんです。お金がなくて…
zh_cn: 你这个贪婪的猪...哦！这是$playername！我来这里是为了治疗蘑菇毒，但那个糟糕的商人在他收到付款之前不会帮助我。我没有金子...

source: That's no trouble. I can spare 150 gold to help.
ja: 大丈夫。150ゴールドなら僕が出します。
zh_cn: 小事一桩。我可以拿出150金币来帮忙。

source: I'm sorry to hear that, but I can't spare the gold to help you right now.
ja: 残念だけど、今はお役に立てませんね。
zh_cn: 我很遗憾，但我现在无法支付黄金来帮助你。

source: The potioner is right, you know. Nobody works for free.
ja: 薬師が正しい。タダ働きなんか誰もしない。
zh_cn: 药剂师是对的，你知道。没有人是免费工作的。

source: You've saved me again, $playername. You truly are a hero. If you ever find yourself in Nor City, I'm sure my family would love to meet you. Thank you!
ja: $playername、あなたにはまた助けられました。本当に私のヒーローです。もしあなたがノアシティに来ることがあったら、うちの家族も歓迎してくれるでしょう。どうもありがとう！
zh_cn: 你又救了我，$playername。你真的是个英雄。如果你在诺城找到我家，我相信我的家人会很高兴见到你。谢谢你!

source: Take care!
ja: 気をつけて！
zh_cn: 小心！

source: But what can I do? I don't feel well...
ja: でもどうしたらいいの？ 気分が悪い…
zh_cn: 但我能做什么呢？我感觉不舒服......。

source: Outrageous! I told you already, I don't have 150 gold!
ja: とんでもない！ だから言ってるでしょう、150ゴールドも持ってないんです！
zh_cn: 不像话！我已经告诉过你，我没有150金币！

source: One thing it likes is annoying children, like you. Thank you for volunteering!
ja: アレは、お前のような迷惑な小僧が好みなのだよ。わざわざ志願してくれて感謝するぞ！
zh_cn: 它喜欢的一件事是让像你这样的孩子讨厌。谢谢你的志愿服务！

source: Sorry, I don't think so. I will destroy you and your fungi leader!
ja: 悪いけど、そうは思わないね。お前とファンガスリーダーは滅ぼしてやる！
zh_cn: 对不起，我不认为如此。我将摧毁你和你的真菌领袖!

source: Sorry for disturbing you. I will leave immediately.
ja: お邪魔してすみません。すぐに帰ります。
zh_cn: 很抱歉打扰您。我会立即离开。

source: Oh, that's great news! I suppose I can get back to work with the mushrooms, then. Maybe tomorrow, after I've had time to rest.
ja: おお、それはいいニュースだの！ これでキノコの仕事に戻れるというものよ。まあおそらく、明日辺りにな。休んでからだ。
zh_cn: 哦，这是个好消息！我想我可以回去处理蘑菇了。也许明天，在我有时间休息之后。

source: How can you be so lazy?
ja: どうしてそんなに怠け者なの？
zh_cn: 你怎么能如此懒惰？

source: When you get to my age, maybe you'll understand that you don't need to rush through life. Now leave me to my rest.
ja: お前さんもワシくらいの歳になったら、人生を生き急ぐ必要などないとわかるかもしれんの。とりあえず今は休ませておくれ。
zh_cn: 当你到了我这个年龄，也许你会明白，你不需要匆匆忙忙地度过一生。现在让我去休息吧。

source: Oh, it's you. Alaun still hasn't come by for his soup. It's a pity that you couldn't help him.
ja: おお、あなたでしたか。アランはまだスープを取りに来てないのです。あなたが彼の助けになれなかったことは残念ですな。
zh_cn: 哦，是你。阿劳恩仍然没有来喝他的汤。可惜你帮不了他。

source: Ah, my hero returns. Thank you for the soup, it was incredible. What can I help you with today?
ja: おや、私のヒーローが戻ってきた。スープをありがとう、最高だったよ。今日は何の用かな？
zh_cn: 啊，我的英雄回来了。谢谢你的汤，这真是不可思议。今天有什么需要我帮忙的吗？

source: You dare show your face in my home again? Out! Now! [Alaun starts throwing things at you again]
ja: またうちに顔を出したのか？ 失せろ！ すぐにだ！ （アランがまたあなたに物を投げつけてくる）
zh_cn: 你还敢在我家里露面？出去！马上！ [阿劳恩又开始向你扔东西]

source: Ah, my friend! Have you heard the great news? Gison and Nimael have started supplying the tavern here in Fallhaven with their newest soup. It's marvelous!
ja: ああ！ いい知らせを聞いたかな？ ジソンとニマエルが、ここフォールヘブンの酒場で新作のスープを出すことになったんだ。なんて素晴らしい！
zh_cn: 啊，我的朋友!你听说了这个好消息吗？吉森和尼玛尔已经开始为法尔海文的小酒馆提供他们最新的汤。这是很好的!

source: Oops, there was something sleeping inside.
ja: おっと、中で何かが眠っていた。
zh_cn: 哎呀，里面有东西睡着了。

source: Oh hello. What are you doing here? You got lost?
ja: おやこんにちは。こんなところで何を？ 道に迷ったのですかな？
zh_cn: 哦，你好。你在这里做什么？你迷路了吗？

source: Just walk around the fence and head to the north. Soon you'll be in Fallhaven.
ja: 柵の周りを歩いて北に向かいなさい。すぐにフォールヘブンに着くじゃろう。
zh_cn: 绕过栅栏，向北走就可以了。很快你就会到法尔海文了。

source: Okay. Thanks for the description.
ja: なるほど。説明ありがとう。
zh_cn: 好的。谢谢你的描述。

source: Are you Gison?
ja: あなたがジソンですか？
zh_cn: 你是吉森吗？

source: Oh yes, I am Gison. I live in this wood with my wife Nimael. She's over there.
ja: いかにも、私がジソンです。妻のニマエルとこの森に住んでおります。彼女ならあそこですぞ。
zh_cn: 哦，是的，我是吉森。我和我的妻子尼玛尔住在这片树林里。她在那边。

source: Alaun sent me to bring him some of your delicious soup.
ja: アランからあなたのおいしいスープを持ってくるように送られて来ました。
zh_cn: 阿伦让我给他带一些你的美味汤。

source: Nevermind. I guess I need to be going.
ja: お構いなく。そろそろ失礼します。
zh_cn: 算了，不说了。我想我得走了。

source: We live here from what the forest gives us. Surely we have to buy some things in Fallhaven, but I prefer the silence of these woods rather than the hectic life in a city.
ja: 私たちは森の恵みを頼りにここに住んでおります。フォールヘブンで買わねばならないものも確かにありますが、都会での慌ただしい生活よりも森の静けさが好きなのです。
zh_cn: 我们在这里的生活是靠森林给予我们的。当然，我们必须在法尔海文买一些东西，但我更喜欢这些森林的安静，而不是城市里的紧张生活。

source: What's in the woods here?
ja: 森には何があるの？
zh_cn: 这里的树林里有什么？

source: Herbs, animals and above all: Mushrooms. If you would like to know more about mushrooms, I suggest you go to Bogsten, east of here. He grows the best mushrooms you ever ate! But well, I don't want to give away any more secrets of my soup.
ja: ハーブに動物、そして何よりもキノコ。 キノコについてもっと知りたければ、ここから東のボグステンのもとへ行くとよろしいでしょう。彼は最高のキノコを育てておりますぞ！ ですがまあ、私のスープの秘密をこれ以上漏らすわけにはいきませんな。
zh_cn: 草药、动物和最重要的是。蘑菇。 如果你想了解更多关于蘑菇的信息，我建议你去东边的博格斯滕。他种植的蘑菇是你吃过的最好的蘑菇!但是，我不想再透露我的汤的任何秘密了。

source: Next to my passion for mushrooms, we build here and there on our house and try to keep the wild animals out.
ja: キノコへの情熱に加え、家のあちこちに植えることで野生動物を寄せ付けないようにしております。
zh_cn: 除了我对蘑菇的热情之外，我们还在房子里到处建造，并试图将野生动物拒之门外。

source: I see. Let's talk about something else.
ja: なるほど。他の話をしましょう。
zh_cn: 我明白了。让我们谈谈别的事情。

source: Well, all right. As you wish.
ja: ええ、わかりました。お好きなように。
zh_cn: 嗯，好吧。如你所愿。

source: Hahaha. Alaun the old swashbuckler. Could not get enough. I will fix something up for him. Wait here.
ja: ほっほっほ。アランは元気いっぱいですな。あれでは足りなんだか。何か用意しておこう。ここでお待ちくだされ。
zh_cn: 哈哈哈。阿劳恩这个老江湖无法满足。我将为他准备一些东西。在这里等着。

source: Gison goes to a big bowl, fills up some of the soup and returns to you.
ja: ジソンは大きなボウルへと向かい、スープを少し入れてからあなたのもとへ戻ってくる。
zh_cn: 吉森走到一个大碗前，装了一些汤，然后回到你身边。

source: Here you go. [He gives you a container with the soup.]
ja: どうぞ。 （スープの入った容器をあなたに手渡す）
zh_cn: 给你。 [他给你一个装有汤的容器。］

source: Give him my regards and hurry up. He likes his soup hot.
ja: くれぐれもよろしくお伝えくだされ。どうかお急ぎを。彼は熱々のスープが好きなのですじゃ。
zh_cn: 替我向他问好，快点。他喜欢喝热汤。

source: Alaun will get his soup soon enough.
ja: すぐにスープをアランに渡すよ。
zh_cn: 阿劳恩很快就会得到他的汤。

source: Yes. I'm on my way.
ja: はい。いってきます。
zh_cn: 是的，我已经在路上了。

source: Hello you. Did you take the soup to Alaun?
ja: こんにちは。スープをアランに持っていってくれましたかな？
zh_cn: 您好。你把汤拿给阿劳恩了吗？

source: Yes, he was not able to bear it any longer.
ja: はい、もう我慢できないって様子でしたね。
zh_cn: 是的，他已经无法再忍受了。

source: No, I still have it with me.
ja: いえ、まだ持ってます。
zh_cn: 不，我仍然带着它。

source: No ... ehm ... Maybe you could give me some more?
ja: いえ…その…もう少しいただけますか？
zh_cn: 不......嗯......。也许你可以再给我一些？

source: Could you make it hot again?
ja: また温めてもらえますか？
zh_cn: 你能不能再把它变热？

source: Then hurry up. A hungry Alaun is an angry Alaun.
ja: なら急いで。空腹のアランは怒りっぽいのです。
zh_cn: 那就快点吧。一个饥饿的阿劳恩就是一个愤怒的阿劳恩。

source: I'm on the way.
ja: いってきます。
zh_cn: 我已经在路上了。

source: Yes, yes. He'll get it soon.
ja: はいはい。すぐに渡すよ。
zh_cn: 是的，他很快就会得到它。

source: Good. Alaun will be very satisfied. You didn't perchance bring the empty bottle back, did you?
ja: よかった。アランはとても満足でしょう。 もしや、空のボトルを持ち帰ってこなかったので？
zh_cn: 很好。阿劳恩会非常满意的。 你没有把空瓶子带回来，对吗？

source: Yes I have. Here is it. [You give Gison the empty bottle.]
ja: あります。どうぞ。 （ジソンに空のボトルを渡す）
zh_cn: 是的，我有。就这个。 [你把空瓶子递给吉森。]

source: No. I forgot it. I'm sorry.
ja: 忘れました。ごめんなさい。
zh_cn: 不，我忘了。我很抱歉。

source: Oh no, too bad. Please bring me an empty bottle once you've found one.
ja: 何と、それはいけない。空のボトルを見つけたら持ってきてください。
zh_cn: 哦，不，太糟糕了。一旦你找到一个空瓶子，请给我带来一个。

source: I will do. Bye
ja: そうします。では
zh_cn: 我会的。再见

source: Oh good. Thanks.
ja: よろしい。ありがとう。
zh_cn: 哦，好的。谢谢。

source: With pleasure. Goodbye.
ja: 喜んで。さようなら。
zh_cn: 很高兴。再见。

source: I won't do this whole stupid running around again just for an empty bottle. Bye.
ja: 空のボトルのためにもう走り回りたくはないね。さようなら。
zh_cn: 我不会再为了一个空瓶子而做这种愚蠢的奔波了。再见。

source: Alaun said that your wife also makes very good soup.
ja: アランはあなたの妻もとてもおいしいスープを作るんだって言ってましたよ。
zh_cn: 阿劳恩说，你的妻子做的汤也非常好。

source: Ate it yourself, did you? Haha, I hope it tasted good.
ja: ご自分で食べてしまわれたのですかな？ ほっほっ、おいしかったのであれば幸いです。
zh_cn: 你自己吃过吗？哈哈，希望味道不错。

source: No problem, I'll give you more. However, this time you'll have to pay 5 gold for it.
ja: いいですよ、もっとあげましょう。 ただし、今回は5ゴールドをお支払いいただくことになります。
zh_cn: 没问题，我可以给你更多。 不过，这一次你得付5个金币才行。

source: Let's adjourn it to another day, old man.
ja: また今度でお願いします。
zh_cn: 改天再说吧，老家伙。

source: Yes, ok. Here are 5 gold pieces.
ja: ええ、わかりました。5ゴールドです。
zh_cn: 好的。这里有 5 个金币。

source: [Gison gives you a new bottle with hot soup.] Here you go.
ja: （ジソンが熱いスープの入った新しいボトルをくれる） ほらどうぞ。
zh_cn: [吉森给你一个装有热汤的新瓶子。］ 给你。

source: Thanks. Goodbye.
ja: ありがとう。さようなら。
zh_cn: 谢谢。再见。

source: Yum! More soup!
ja: おいしい！ もっとスープを！
zh_cn: 好吃！多喝汤！

source: No problem, I'll give you more. However, this time you'll have to pay 50 gold for it.
ja: いいですよ、もっとあげましょう。 ただし、今回は50ゴールドをお支払いいただくことになります。
zh_cn: 没问题，我可以给你更多。 不过，这次你得付50金币。

source: Yes, ok. Here are 50 gold pieces.
ja: ええ、わかりました。50ゴールドです。
zh_cn: 好的。这里有50个金币。

source: No problem, I'll give you more. However, this time you'll have to pay 500 gold for it.
ja: いいですよ、もっとあげましょう。 ただし、今回は500ゴールドをお支払いいただくことになります。
zh_cn: 没问题，我可以给你更多。 不过，这一次你得付500金币才行。

source: Yes, ok. Here are 500 gold pieces.
ja: ええ、わかりました。500ゴールドです。
zh_cn: 好的。这里有500枚金币。

source: No problem, I'll give you more. However, this time you'll have to pay 5000 gold for it.
ja: いいですよ、もっとあげましょう。 ただし、今回は5000ゴールドをお支払いいただくことになります。
zh_cn: 没问题，我可以给你更多。 不过，这一次你得付5000金币才行。

source: Yes, ok. Here are 5000 gold pieces.
ja: ええ、わかりました。5000ゴールドです。
zh_cn: 是的，好的。这里有5000枚金币。

source: [Gison gives you a new bottle with hot soup.] Here you go. I can't give you more. Take this one to Alaun now, greedy lad!
ja: （ジソンが熱いスープの入った新しいボトルをくれる） ほらどうぞ。 これ以上はもう無理です。すぐにアランに持っていってください！
zh_cn: [吉森给你一个装有热汤的新瓶子。］ 给你。 我不能再给你了。现在把这个拿给阿劳恩，贪婪的小伙子！

source: I'm sorry for Alaun. I guess he has to get some himself.
ja: アランが気の毒ですな。彼には自分で手に入れてもらわなくてはならないようです。
zh_cn: 我为阿劳恩感到遗憾。我想他必须自己去找一些。
